동주 왠일이니?
여쭈어보고 싶은 게 있어서 왔습니다
박동주씨!
당신 어머니 살았다구요!
살아 있는 당신 어머니를
죽였다고! 윤재범 그 사람이!
동주야
괜찮은 거냐?
괜찮습니다
얼굴이 많이 상했구나
어디 아프니?
그래
물어보고 싶은게 뭐냐
아니라고...
제발 아니라고 말해주세요
동주야
저랑 수완이 보스턴 가는거
정말로 바라시는 일이세요?
그래
그럼 떠나겠습니다
원장님 말씀대로
떠나겠습니다
진심이냐?
네
가급적 빨리 준비하겠습니다
그 전에
수완이하고 결혼하고
같이 가겠습니다
수완이도 그러겠대?
설득할 겁니다
먼저 원장님께 알려드릴려고 왔습니다
잘했구나
고맙다
근데
무슨 일 있는 거냐?
아버지...
다른 일 없는 거지?
네
이제 더이상...
낚시 못 가겠네요
가보겠습니다
아니야
아니야!
(삐---)
박동주 생각하지 마
의심하지 마!
수완이만 생각해
수완이...
(폰 진동음)
뭐야? 이거
네
네!? 누가 어떻게 됐다구요!?
차형사님?
강쌤
아시는 분입니까?
네
제 사수셨어요
지금은 제가 보호자입니다
어떻게 된 거예요?
후두부 손상을 당하셨고
뇌출혈이 있어서 긴급 수술했습니다
아직 혼수상태이지만
수술결과가 나쁘지 않으니까
조만간 깨어나실 겁니다
근데, 두부손상은
생명엔 지장이 없지만
(?)를 그만두신 걸로 나오던데...
아...
어차피 가망 없으시다고
가족들한테 폐끼치기 싫으시대요
차형사님이 보호자시라니까
좀 더 신경쓰라고 올려다두죠
감사합니다
이젠 백주대낮에
살인미수까지 저지르시겠다?
대체 어떤 미친것들이...!
어떻게 그 사람이 내 병원에
누워있게 된 거죠?
도대체 무슨 짓을 한 거예요?
죄송합니다
일처리가 깔끔하지 못했습니다
조용히 일을 닫게 하라고 했지
사람을 죽이자는게 아니였잖아요
일을 이렇게 키워놓으시면
어떡하자는 겁니까?
[도저히 얘기가 안 통하더군요]
한번에 끝을 보려고 했는데
김우철이가 운이 좋았습니다
잘 마무리 하겠습니다
꼭 그렇게까지 해야되나요?
조용한 다른 방법은 없어요?
이 일이 드러나면 저도 위험합니다
제가 알아서 하겠습니다
아마 강검사님 생각도
저랑 같으실 겁니다
저한테 맡겨두십시오
왔어?
다녀왔습니다
괜찮아?
몸도 안 좋은데 어디 갔다 왔어
다녀왔습니다
동주야
너 왜 그래?
수완아
응
아무리 괴로워도 떨어지지 말자 우리
윤수완
왜?
무슨 일이 있어도...
다신 헤어지지 말자 우리
너 요즘 되게 이상한 거 알지?
배고프다
옷 갈아입고 올게
아직 말 안해줬다?
뭘?
지난번에 왜 사라진 건지
어디갔다 온 건지
이것저것 혼자 생각할
시간이 좀 필요했어
뭔데?
같이 하면 안 되는 거야?
수완아
응?
빨리 결혼하자
그리고
같이 미국 가자
동주야
진심이야?
진심이야
갑자기 왜~ 상의도 없이
아빠만 혼자 두고 가는거 싫다고 했잖아
원장님이 원하시잖아
내가 미국에서 성공하는 게
더 좋으시다잖아
진심이구나
그렇게 하는게 좋을 것 같아
그래도 아빠만 두고 가는건 안돼
아무리 아빠가 원하신다고 해도
진심일리가 없잖아
진심이라고 하셨어
아빠도 그렇지만 나도 일 그만두고
미국 가는거 쉽지만은 않아
네가 간다고 말 안 해서
제대로 생각 안 해봤단 말이야
그럼 이제부터 가는쪽으로 생각해 줘
내가 싫다고 하면?
그냥 그렇게 해줘
혼자 생각해야 할 문제가 이거였어?
이걸 왜 너 혼자 고민하고
너 혼자 결정하는 건데?
너랑 나, 우리 둘 위해서 뭐
최선인지 또 생각하고 생각해 본 거야
아빠는?
아빠 마음 진심 아니야
너 장래 위해서 마음에도
없는 소리 하신거란 말이야
그래
그래서 이제부터 나만 생각하려고
박동주
원장님 뜻...
제대로 여쭈어보고 진지하게 생각해 줘
너야말로
네 말이 맞는지 다시 한번 생각해
다녀왔습니다
그래
무슨 일 있니?
동주가요
아니예요
완아
동주한테 무슨 일 있는 거니?
아니예요
아무것도 아니예요
주무세요
어디 가?
광합성 하러
산에 가려고?
조심해
걱정 마셔
보스턴 날다람쥐가
한국 온다고 그 실력 어디 가?
오빠야말로 조심해!
요새 완전히 요주의 인물이야
나랑 수완이 언니가
벼르고 있는 줄이나 알아
갔다올게
박동주씨 어머니 살았다구요
살아있는 당신의 어머니를
죽였어! 윤재범 그 사람이!
그런 인간한테 계속
아버지라고 부를겁니까!
(전화벨)
네
인사가 늦었습니다 강지운 선생님
전에 윤원장님 밑에서
같이 근무하셨다고 들었습니다
네, 그랬습니다
단도직입적으로 묻죠
박동주씨 만나는 거 봤습니다
두분, 다투시던 것 같던데
무슨 일 때문에 그러셨는지
물어봐도 되겠습니까?
아, 박동주씨요?
네
그게, 그 친구 어머니 돌아가실 때
제가 담당을 했었습니다
그때 생각이 났는지 어머니
죽음에 대해서 안타까워 하면서
감정이... 격해지면서..
뭐, 그런 겁니다
정말... 그게 답니까?
그럼요, 뭐, 다른게 있겠습니까
지운이가요?
네
그래서 뭐라 그랬어요?
그 당시 얘기를 했던 것
뿐이라고 그랬습니다
잘했어요
앞으로도 내가 시키는 거 말곤
절대 어느 누구한테도 발설해선 안돼요
알았죠?
그럼요
나가보세요
어쩐 일이야? 이 시간에 여기까지
이 시간에 널 보려면 내가
여기까지 와야지 별 수 있냐?
그자식은 어때?
아니, 도대체 어디 갔다 온 거래?
왜 그런 거야?
그거 전부다 내가 묻고싶은 질문
아무 말 안해?
안해
그리고 갑자기 미국 가제
미국?
아빠가 나가랬거든
동주 커리어는 그쪽이 좋다고
아빠 두고 나갈 생각은 안 해봤는데
갑자기 그러니까 좀 다퉜어
요즘 좀 이상한데 왜 그런지 모르겠네
짐작가는 이유가 하나 있긴 해
그게 뭔데?
실은
박동주 어머니 뺑소니 사고 우리끼리
재조사 하려고 다시 캐고 있거든
뺑소니 재조사?
동주 나한테 그런 말 안 했어
그럴 것 같아서 알려주는 거야
너도 알고 있어야 할 것 같아서
파면 팔 수록 사건당시에
수사가 제대로 안 된 것 같아
그래서 박동주가 괴로운지도 몰라
자꾸 어머니 죽음에 대한걸
다시 떠올려야 하니까
우울한지도 모르고
몰랐어
아무튼 그 자식 방황은
아무래도 그게 이유지 싶어서
알고나 있으라고 말해주는 거야
내가 뭐 도울 일 없어?
없어
박동주한테도 전해
수사는 형사한테 맡기고 두사람은
그간 못한 연애가 실컷 하시라고
응?
아까운 시간 다투지들 말고
고마워 민수야
너만 아니고, 나도 박동주랑
인연은 인연인가 보다
(폰 전화벨)
네
깨어나셨어요?
아 네, 알겠습니다
간다
와, 역시 산은 대한민국이야
초롱꽃이네?
꺄악!
원래 이런데는 산악구조대가
오는거 아니였어유?
우리 관할이기도 하고 우리한테
신고 오면 무조건 나오는 거야
네들은 능력껏 따라와
난 먼저 간다
진수야 가자
네
야~ 여전하시네
분명히 이쯤 어디였는데
전화기 안되니?
안되는데요?
진수야
넌 이쪽으로 가봐
난 이쪽으로 갈게
혜주씨!
신고한 사람이 혜주씨였어요? 괜찮아요?
네 괜찮은데
다리가 좀...
어디 봐요
아 아...
괜찮아요 괜찮아요
부러지진 않았어요
혼자 걸어내려갈 순 없겠는데?
오메...
오메!
혜주씨
혜주씨!
어쩐 일인데유?
괜찮아유?
아!
땡스 갓
이츠 낫 브로큰
이따 지가 부목부터 해드릴께유
고마워요
멀쩡한 길 놔두고 어떻게
다녔길래 여기서 굴러떨어져요?
이런데서 굴러떨어지기 쉽지 않은데
꽃 따려다가...
꽃?
엄마가 좋아하던 거라... 꼭 따고 싶어서...
죄송해요
힘드셔서 어떡해요?
무슨 말씀을 그렇게 하셔유
하나도 안 힘들어유
놀이기구 탄다고 생각하시면 돼유
아셨지유?
선배님, 가시지유!
하나 둘 셋
읏차
어? 테디야
야?
든 거야?
네, 잠시만유!
뭐 하냐?
야?
뭐 해?
저 이거 너무 무서워요
안 타면 안 돼요?
어유 어유 어유...
얼굴은 하얗게 질려가지고
다리는 후들후들 거리고
그러게 내가 하체운동 하라고 그랬지?
하여튼 귀서해서 봐
내려, 내가 업고 내려갈게
네
아! 스탑! 스탑 스탑!
스탑! 스탑!
아~~
왜요?
어디 아파요?
너무 빨라서 겁나요
잠깐만요
자요
어?
이 꽃
어떻게 된 거예요?
뭘 어떻게 돼요?
엄마가 좋아하셨다면서요
가요
네
네, 지금 이송중입니다
최대한 빨리 가겠습니다
시간이 없습니다! 좀 서둘러 주세요!
네!
(구급차 경적 소리)
악!
박동주 어머니 뺑소니 사고 우리끼리
재조사 하려고 다시 캐고 있거든
자꾸 어머니 죽음에 대한걸
다시 떠올려야 하니까
우울한지도 모르고
(출동 알림음)
[구조 출동, 구조 구급 출동]
[이식수술을 위한
심장이송 중 구급차 사고 발생]
(출동 알림음)
다른 대원들 다 출동중이잖아
괜찮으십니까?
저는 괜찮습니다
저, 그것보다 이거
수술 대상자가 아이인데
대기시간이 많이 지체됐습니다
어서 하트부터 옮겨주세요
알겠습니다
우리 아기 심장 가져다 주셔서
정말 감사합니다
저희가 해야 할 일을 했을 뿐이에요
정말 고맙습니다
이 은혜를...
감사는 심장 주신 분께 하셔야죠
그럼요, 그러고 말구요
세상에 그런 고마운 분이...
그리고 이런 기적이
저희 애한테 와서 정말...
저희 가족 모두
감사하는 마음으로 열심히 살 겁니다
그분 몫까지요
정말 감사합니다
정말 감사합니다!
동주야
어떤 분이었을까?
나 눈 주신 그분
나도 꼭 그런 마음이었어
그분 몫까지 열심히...
부끄럽지 않게 살아야지
그런 마음
나 잘하고 있는걸까?
그분이 지켜보신다면
흐뭇해 하실까?
그럼
그러실 거야
분명히
다행이다
박동주
만약 잘못되면...
내 눈, 엄마 눈
수완이 주면 좋겠어
그런 소리 마라
아, 진짜 무섭고로 자꾸 와 그라는데~!
장기기증인가 뭐 그런거 있지?
뭐 하여튼 그렇게 할 수 있으면
그렇게 하게 해줘
엄마 소원이야
수완이... 안 받고 싶다고 그러진 않겠지?
아니다
수완이 절대 알면 안되겠다
알면 마음 아파서 눈뜨고
좋아하지도 않을 거 아니야
우리끼리 비밀로 하자, 어?
정화씨
보고 있어?
수완이 보면서...
정말...
웃고 있는 거지?
알아봤습니까?
네
찾아봤는데요
2002년 보호자 박동주 이름으로
윤재범 원장님 수술 사망 환자 유정화
기본 입퇴원 기록만 있고
세부 차트는 없던데요
없다구요?
네
이것만 원본이고 사본이고
남아 있는게 없어요
지운이 너
뭐 이상한 거 알아보고 다닌다면서?
정말 모르시는 게 없네요
그만둬, 신경 꺼
그렇게는 못 해요
지운아
아버님이랑 박동주에 대해서
이상한 얘기를 들었어요
그냥 무시하고 넘길 얘기가 아니예요
너랑 무슨 상관인데?
이제 너랑 아무 관계 없는 남의 일이야
수완이 일인데 어떻게 상관이 없어요
강지운
엄마 전에 물으셨죠?
걔가 대체 뭔데,
윤수완이 뭔데 이러냐구요
저한테 수완이는요
그냥 여자가 아니예요
제 인생의 나침판같은 애였어요
남자 강지운이, 의사 강지운이
어떤 모습이 되어야 되는지
알려주는 그런 사람이었다구요
이미 고장난 나침판이야
다시 오면...
그래도 돌아온다고만 하면 좋겠어요
돌아와도 안돼
너랑은 안돼
절대로 안돼
왜요!
제가 이렇게 좋다는데! 원하는데!
엄마는 그렇게 자존심이 중요하세요?
엄마라도 저 좀
도와주시면 안되는 거냐구요!
자존심 때문이 아니야!
윤수완, 박동주, 윤원장까지
우리 인생에서 치워야 되는 사람들이야
같이 얽혀서 좋을 거
하나도 없는 사람들이라고
그 일...
엄마 다 알고 계신 거죠?
누굴까요?
그걸 내가 어떻게 알아 임마...
아무튼 그때 지나가던 사람들
없었으면 진짜 큰일날뻔 하셨어요
야...
사람이 그렇게 쉽게 죽는 줄 알아 임마?
아직도 장난이 나오세요?
그래도 내가 머리통 깨져가면서
한가지 얻은 게 있잖아
뭐요?
폐차장
우리가 지금 조사하는 거
우리가 뭔가...
진실에 가깝게 갔다는 거 아니겠니?
그렇죠
고개만 흔들지 말고 네가 뭘 해야지 임마
너 아바타 봤어?
너는 내 아바타야
알았어?
일 좀 해야겠다, 너
아이고 머리야.... 아...
뭐 좀 어쭤볼게요
이런 차 보신 적 있으세요?
아직 퇴근 안 하시나?
그냥 우리끼리 갈까요?
아까부터 꼼짝도 안 하시는데
아- 진짜 이 의리 없는 사람들
과장님 저러고 계시는데
간다는게 말이 됩니까?
아, 우리 선생님 당직이시죠?
가자 가자 가자 가자
들켰네
아버님이...
윤원장님이
의료사고로 박동주 어머니를
돌아가시게 했다구요?
그래
또 그 의료사고는... 아무도 모르게
없던 일로 묻혀졌구요?
그래
어떻게 그런..
아니, 아버님이 그럴 분이...
그럴 의사가 아니시잖아요
윤원장도 그럴 수 있어
의사도 실수할 수 있는 인간이야
그럼 어머니는요?
도대체 언제부터 아신 건데요?
나도 윤원장이 얼마 전에 말해서 알았어
박동주 때문에 윤원장이
많이 힘들어했거든
아버님, 박동주...
수완이까지
어떻게 그런 인연이
있을 수가 있는 거죠?
인연이 아니라
악연인 거지
수완이랑 미국 간다고 했다면서요?
네
뭔가 도망치는 느낌이네요
도망치는 거 아닙니다
수완이도 동의한 겁니까?
수완이랑 아버님
유일한 가족인 거 잘 아실텐데요
그건 저희 두 사람 문제입니다
원장님
친아버지같은 분이라고 했었죠?
원장님이 원하시는 일입니다
박동주씨 자신이 원한 건 아니구요?
박동주씨 어머니를 돌아가시게 한 분이랑
한 지붕 안에서 같이 사는 거
그게 자신 없어진 거 아닙니까?
어디서 무슨 얘기를 들은 겁니까
내가 그걸 어떻게 알았냐가
중요한 겁니까 지금?
못 들은걸로 하십시오
기억에서 다 지워주십시오
부탁입니다
그런다고 해서 있었던 일이
없던 일이 되진 않는다는 거
본인이 더 잘 아실텐데요
무슨 말을 하고싶은 겁니까
떠나야 할 사람은
딜런이라고 말하는 겁니다
강선생님!
자기 아버지가 사랑하는 사람의
어머니를 죽인 거라구요!
그 입 닥쳐요!
어떻게 사랑하겠다는 겁니까
어떻게 변함없다는 겁니까!
모르면 됩니다
평생 죽을 때까지!
절대 모르게 할 겁니다
정말 그게 가능할 거라고 생각하십니까?
설령 그렇다쳐도
그럼 딜런은요?
박동주씨 당신은 정말 괜찮은 겁니까?
딜런만 사라지면 됩니다
박동주씨만 수완이 곁에서 떠나면
수완이를 끔찍한 비밀에서 보호할 수 있어요
지켜줄 수 있다구요
사랑하는 거 압니다
그치만 사랑한다면
수완이 그 불구덩이 속에 떨어트리는 짓
그런 짓은 하지 말아야죠
내가 보호할 겁니다
지킬 겁니다 내가!
산에서 다쳤다며?
괜찮아?
괜찮아요, 살짝 다친건데 뭐
난 괜찮은데 언니
우리 오빠...
오빠 요새 이상한 거 언니도 알죠?
싸웠어요?
응
조금
오빠랑 나 둘밖에 없으니까
우린 비밀같은 거 별로 없고
난 오빠한테 아무 말이나 다 하는데
근데 요즘은 잘 못 물어보겠어
저런 모습 너무 낯선데...
뭔가 정말 큰일이면 어떡하나...
무서워서 못 물어보겠어
혜주야
언니 포기하고
미국 왔을 때보다 더 이상해
그땐 언니 얘기 하면서 막 울기도 하고
속상하다고, 보고싶다고
그렇게 말이라도 했거든
언니가 무슨 일인지 물어봐주면 안돼요?
우리 오빠 좀...
잡아주면 안돼요?
저런 모습 너무 낯선데...
뭔가 정말 큰일이면 어떡하나...
무서워서 못 물어보겠어
수완이다
우리 수완이...
박동주 어머니 뺑소니 사고 우리끼리
재조사 하려고 다시 캐고 있거든
그래서 박동주가 괴로운지도 몰라
자꾸 어머니 죽음에 대한걸
다시 떠올려야 하니까
우울한지도 모르고
정화씨 꿈 꿨어?
어...
좋았겠다
수완아...
아무리 괴로워도 떨어지지 말자 우리
윤수완
무슨 일이 있어도...
다신 헤어지지 말자 우리
(메세지)
박동주
수완아
나 차 좀 빌려주라
어디 가는 거야?
박동주 찾으러
동주야
응?
나 네가 없어져서...
또 사라지는 줄 알고... 정말 무서웠다?
정말 심장이 굳어버리는 것 같았어
화나고 괘씸하고 걱정되고
너무너무 미워서
돌아오면 백대 천대
때려줘야지, 그랬어
근데 네가 돌아온 후에도
나 계속 불안했어
네가 너무 낯설어서
내가 아는 박동주가 맞나
자꾸 겁이 나더라
수완아
그러다 문득
네가 내 손에 끼워준
반지가 보이는 거야
내 허락 없이 다시는 사라지지 않겠다고
박동주는 언제나 윤수완 곁에
돌아오는 사람이라고
정화씨가 말해주는 것 같아서 안심됐어
네가 왜 그랬는지
어디 갔었는지 안 물어볼게
이렇게 돌아왔으니까
내 옆에 있으니까
앞으로도 안 떠날 거니까
박동주가 지금 윤수완 곁에
이렇게 있는게 중요한 거니까
이렇게 계속...
같이 걷자
좋네
집 주인이 책을 되게 좋아하나 보다
기억나?
너 나한테 책 읽어주는 남자였잖아
영화도 읽어주고 소설도 읽어주고
국어책도 읽어주고 잡지도 읽어줬지
응
사실은
네 목소리 듣고싶어서 점자로
읽은 책 또 읽어달라고 한 거다?
세상에서 제일 못생긴 목소리라며
응
그 목소리가 내 취향이거든
동주야
오랜만에 하나 읽어주라
미안하다
길이 끝나는 곳에 산이 있었다
산이 끝나는 곳에 길이 있었다
♪♪
다시 길이 끝나는 곳에
산이 있었다
♪♪
산이 끝나는 곳에...
네가 있었다
내 앞을 걸어가는 그대는
무릎과 무릎 사이에 얼굴을 묻고
눈부시게 아름다운 그대는
울고 있었다
내가 찾던 그사람 늘 꿈꾸던 만남
그댄 그런 사람
미안하다
미안하다...
그댄 그런 사람
내 곁에 있으면 시간은 달리듯 가고
너를 사랑해서...
미안하다
멀리 그대가 떠나면 내 시간은 멈춰
눈물이 펑펑 흘러내리던 어느날
그대는 나의 두눈이 되었죠
(삐-)
내 가슴처럼 울고 눈물 흘리던 그대라는
사람을 난 사랑하게 되죠
♪♪
별안간 꿈처럼 눈을 뜨면 아름다운
우리 추억이 사라질까 두려워 난 가끔
눈물이 펑펑 흘러내리던 어느날
울보
네가 너무 슬픈 책을
읽어달라고 해서 그렇잖아
눈물이 펑펑 흘러내리던 어느날
그대는 나의 두눈이 되었죠
내 가슴처럼 울고 눈물 흘리던 그대라는
사람을 난 사랑하게 되죠
♪♪
With you...
Everything seems so easy
I dont care if I´m a little bit crazy
Cause with you nothing's wrong
I was broken, I was wasted
Then you came like an angel in the rain
Love used to slip through me
잘 잤어?
응
like waters slips through hands
나 코 골았어?
엄청 골았어~
But with you it changed I know
진짜?
아니
I feel I'm closer to your heart
아기처럼 새근새근 얌전히 잘 잤어
I am run-run-running to you
And I'll keep you safe forever
잘 어울리네?
깨끗이 빨아서 줄게
Don't you know two hearts
꼭이야
내가 엄청 좋아하는 셔츠니까
떼먹으면 안된다?
can beat as one?
♪♪
음~ 냄새 좋다
나 아침 줄 거야?
당연하지
자기 아버지가 사랑하는
사람의 어머니를 죽인 거라구요
모르면 됩니다
평생 죽을 때까지!
절대 모르게 할 겁니다
그치만 사랑한다면
수완이를 그 불구덩이 속에 밀어넣는 짓
그런 짓은 하지 말아야죠
내가 보호할 겁니다
지킬 겁니다 내가!
여기서 너 보는 것도 오랜만이네
최진상이라는 사람
믿을 수 있는 사람인가요?
그걸 왜 네가 신경써?
수완이게는 절대 들어가지 않게
입단속 좀 확실히 시켜주세요
네가 상관할 일 아니다
아니요
상관 해야겠어요 이제
지운아
저 수완이 아직 안 잊었어요
그리고 만약
앞으로 수완이가
영영 제 여자가 안 되더라도
저렇게 불행해 지는 거 절대로 못 봐요
제 힘으로 막을 수 있다면 더더욱이요
무슨 의미야?
더이상은 엄마 마음이
제 마음일 수가 없다는 뜻이에요
아버님, 딜런
저한텐 오직 어떻게 하면은
수완이를 보호할 수 있나
그 이상, 그 이하도 아니예요
강지운 너
좀 더 생각해 보고 정리되면
그때 말씀 드릴게요
오늘 부탁드린 거 꼭 지켜주세요
수완아
응?
내일 보자
우리 동주 돌아왔네
갈게
[구급출동 구급출동]
[세종 고시원 고혈압에 당뇨 환자]
[보호자 없이 혼자 쓰러짐]
세종 고시원이면 지가 있었던 곳인디...
할머니!
왜 이러시는 거예요?
갑자기 쓰러지셨어요
할머니!
할머니~!
정신차리세요 할머니!
할머니!
시끄러워...
좀 조용 조용 말혀...
기차 화통을 삶아 먹었는가
가시나 목청이 그냥...
귀청 떨어지겄어
할머니, 지 말 들리셔유?
좀... 사와...
어이 가서 좀 사와..
뭘 사와유?
얼른 병원 가셔야지유
병원은 지랄
됐고, 얼른...
얼른 그거나 좀 사다줘
뭐요?
하드
야, 야?
갑자기 당이 떨어져갖고 맥을 못 추고...
얼른 좀 사와
아가, 얼른
할머니, 우때유?
맛나유?
이제 좀 살 것같아유?
다음부턴 초콜렛으로 사다줘
이건 영~ 밍밍~ 한게 단맛이 덜해~
할머니~
할머니
와 여기 혼자 계셔유?
나같은 늙은이는
돈버는 자식 호적에 있다고
요양병원에서도 안 받아줘
돈 버는 자식이 있는디
와 여기 혼자 계셔유?
그러니까
나도 그게 궁금해
아가
야?
여기 번호 좀 찍어봐
왜유?
인자, 119 말고 애기
너한테 바로 전화할텡께
내가 부르면 싸게싸게 와야혀
알았슈, 주셔유
어, 왔어?
김형사님
왜 얘기는 해가지고...
괜찮으신 겁니까?
왜 이제야 말씀해 주셨어요
괜찮긴한데 아퍼 많이
그리고 의사선생이 알아봤자 뭐해
혹시...
저희 어머니 사건 때문에
이렇게 되신 겁니까?
뭐, 정황상으론 그렇다고 봐야지
의사선생
근데 말이야 이게
단순한 뺑소니 사건이 아니고
뭔가 큰게 있는 것 같아
다 저때문입니다
애당초 이 사건 다시 시작만 안 하셨어도
이런 일 당하지 않으셨을 텐데
왜 얘기가 또 그쪽으로 튀어?
그만두시죠
뭐?
재조사 하는 일...
여기서 그만하셨으면 합니다
덮자고 사건을?
너 지금 제정신으로 하는 소리냐?
이거 지금 까면 깔 수록
양파껍질같아서
우리도 있는 신경
없는 신경 올인 중인 사건이야
대낮에 김선배가 골로 갈뻔 했는데!
야 너 오바 좀 하지 말고
가만히 좀 있어 봐
의사선생이 뭔가
이유가 있을 것 아니야
의사선생 왜그래?
과거는 과거일 뿐이에요
이런다고 돌아가신 저희 엄마가
살아돌아오실 것도 아니고
이미 12년 전에
다 극복하고 지나간 문제...
여러 사람 폐끼치고 시간 낭비하는 거
부질없다고 생각합니다
이미 폐는 끼칠만큼 끼쳤고
시간낭비는 우리 시간이니까
너한테 물어달라고 안해
범인 잡겠다고
도와준다는 게 엊그제인데
왜 그래? 갑자기
수완이랑 저 곧 미국 갈 겁니다
과거에 발목 잡혀 미래를 망성이는 거...
안 할 겁니다
제가 원하지 않아요
그러니까 더이상 애쓰지 마시고
그만 두셨으면 합니다
지금까지 애써주신 건...
진심으로 감사드립니다
먼저 가보겠습니다
야!
박동주!
야...
저 친구 지금 뭔가 있다, 그치?
저 자식 요즘 이상하긴 이상해요
그래서 그만두실 거예요?
지금 어떻게 그만둬? 임마
이렇게 냄새가 나는데
그리고 이제 이건 의사선생 뿐만이 아니야
너하고 나, 우리 얘기기도 해
못 그만두지
그렇죠
먼저 의사선생 마음부터 돌려봐 좀
네
[원장님, 박동주 선생님 오셨습니다]
(노크)
들어오세요
왔니?
이게 다 뭐야?
박동주 어머님 사건 관련 자료들
이걸 왜?
박동주가 사건 덮잔다
다짜고짜 다 덮고 너랑 미국 가겠대
진실이고 뭐고 다 필요없고 그냥 간대
동주가 그래?
찜찜한 거 투성이라
우리도 포기가 안 되는데
갑자기 왜 이러는지 이해도 안 되고
선배 죽을뻔 한 거
생각하면 솔직히 화도 나
죽을뻔 하다니?
아무튼 박동주 보면 이거 전해주고
덮고 싶으면 지가 직접 없애라고 해
태우든지 갈아마시든지
지 마음대로 하라고 하고
김선배가 모은거랑 내꺼
싹 다 같이 있는 거니까
그러다 진짜 없애면 어떡하라고
그럼 미친놈이지!
나도 아직 다 안 봤는데
알았어
내가 잘 얘기해 볼게
정화씨 그렇게 만든 범인, 나도 잡고싶어
부탁한다
박동주 어머님 사건 관련 자료들
박동주가 사건 덮잔다
수완이...
설득해 주세요
설득?
저희만 미국 가는거 힘들어 합니다
나 때문이냐?
네
그래
수완이만 마음 먹으면
바로 떠날 겁니다
동주야
갑자기 서두르는 이유가...
따로 있는게냐?
수완이를 잃을 수 없으니까요
수완이를 지켜야 하니까요
보스턴에서도 빨리 오면
올 수록 좋다고 해서요
알았다
완이한테 내가 제대로 말하마
약주...
꼭 줄이세요
주치의 못 해드리니까
떨어져 살다보면...
이 고통...
희미해질 날이 올까요
잊혀질 날이 올까요
다시 아버지라고 부를 날...
오게될까요?
(폰 전화벨)
아빠도 모르셨죠?
그분이 정화씨... 동주 어머니셨대요
그걸 어떻게 알았니?
(재범) 그 아이한테 뭐라고 지껄여댔어?
(진상) 그 진실을 알아야 할
사람이 한명 더 있네요
안돼
이 병원에서 당장 나가
(동주) 자, 약속
이제 그만 운다고
저 다시 미국에 가야할 것 같습니다
계약대로 박동주는
다 덮고 떠나기로 했어요
아빠!